[Gloire]
[Épisode 22]
Où se trouve Madame Yang ?
m'a été transmis délibérément.
Quelqu'un de la famille Rong veut
vous faire du mal.
Vous feriez mieux de vous
préparer à l'avance.
Monsieur Yan est un vrai gentleman.
Il est parfait pour toi.
Bao, je dois vraiment partir maintenant.
Prenez bien soin de vous.
Jeune Maître.
Jeune Maître !
Ma chère nièce,
Je vous quitte maintenant.
N'écoutez pas ses bêtises.
Je comprends.
M. Wen dit ce qu'il pense franchement.
Madame Shanbao,
veuillez ne pas le prendre à cœur.
Maintenant que l'affaire Wei est réglée,
Madame Yang...
Elle dit en avoir fini avec les affaires du monde.
et n'a
plus aucun attachement à ce monde.
Dans trois jours, elle prononcera ses vœux
au couvent de Jijian.
Elle va devenir nonne ?
L'Empereur a promulgué un édit impérial,
vous nommant
nouveau préfet de Linji.
Tant de familles fortunées
ont organisé des banquets,
rivalisant pour obtenir votre présence.
Lettres de présentation pour des partenaires potentiels
ont afflué,
qui s'accumulent à votre porte.
Des femmes de toutes grâces et de tous charmes
sont tous à votre portée.
Pourquoi devez-vous souffrir ici en vain ?
Tu sais qu'elle viendra sûrement ?
Madame Yang prononcera ses vœux
au couvent de Jijian.
Elle viendra certainement voir Madame Yang.
La famille Rong vous considère
comme un ennemi mortel,
Je suis prêt à tout pour vous éliminer.
Et même si elle vient, et alors ?
Crois-tu vraiment
qu'elle pourrait un jour te pardonner ?
Comme dit le proverbe,
il y a plein de poissons...
Vous ne connaissez que le dicton
qu'il y a plein de poissons dans la mer.
Pourtant, vous passez à côté de la douloureuse vérité.
que parfois
On ne peut tout simplement pas se remettre de celui ou celle
qui nous a échappé.
Quant à ce qui se passe entre elle et moi,
même si je te le disais, un imbécile comme toi
Je ne comprendrais pas.
Je ne vais pas gaspiller mon souffle pour toi.
Mme Liang.
Dame Yunwan.
Madame Liang, pourquoi m'ignorez-vous ?
Madame Liang !
-Dame Yunwan.
-MS. Liang, regarde-moi !
Madame Liang, regardez-moi !
Dame Yunwan.
Madame Liang !
Laissez-moi partir !
-Madame Liang !
-Tout va bien.
C'est bon.
Madame Liang !
Dame Yunwan.
-Madame Liang !
-Tout va bien.
Tout va bien.
Madame Liang !
Dame Yunwan.
Laissez-moi partir !
-Tout va bien.
-Madame Liang !
C'est bon.
Dame Shanbao.
J'ai fait de mon mieux,
mais je n'arrive toujours pas à convaincre Dame Yunwan.
Elle refuse de descendre la montagne
avec nous.
Laissez-la rester ici encore un peu.
Marraine,
J'espère que pour le reste de votre vie,
Vous serez libéré de tout souci et de tout ressentiment.
avec un cœur serein et léger.
♪ Qui arrache un rayon
de lumière à la nuit noire ? ♪
Vous m'attendiez ici ?
♪ Cela
réveille brusquement mon cœur déjà silencieux ♪
Si un jour M. Lu se retourne
contre la famille Rong,
♪ La lune brille de mille feux,
tandis que les brises dansent parmi les étoiles ♪
Il deviendra mon ennemi.
Je romprai tout lien avec lui.
♪ Écoutez les soupirs
de la beauté éphémère ♪
et ne lui montrez aucune pitié.
Ce n'est pas suffisant !
Jurez-le sur votre vie et votre avenir.
Avant les tablettes ancestrales
de la famille Rong,
♪ Perdu dans le monde des mortels,
il s'estompe dans le crépuscule ♪
J'ai juré
que si mon mari agit
contre les intérêts de la famille Rong,
♪ L'herbe pousse, les orioles chantent,
la longévité s'échappe ♪
Je dois rompre tous les liens avec lui.
ou bien risquer une famille brisée,
une vie raccourcie
et une mort terrible.
♪ L'amour se présente par paires éparses,
mais les pensées persistent ♪
Vous ne voulez tout de même pas que je souffre
La punition de mon serment, vraiment ?
Retournez-y maintenant.
Et ne revenez plus me voir.
♪ Dérivant au fil des années ♪
Lâchez-moi.
♪ Les fleurs éclosent et se fanent,
le soleil monte et descend ♪
♪ Les vrais sentiments sont comme une brume qui dérive ♪
Nous ne sommes pas mariés.
Le serment n'est pas encore entré en vigueur.
♪ Les gens ne connaissent que la solitude ♪
Quant aux enfants,
Je suis parfaitement heureuse avec toi seule,
♪ Qui se soucie des caprices du karma ? ♪
Et peu importe
que nous les ayons ou non.
Maintenant que tout le clan Wei
a été innocenté,
♪ Les marées montent et descendent,
la lune grossit et décroît ♪
Ils me sont tellement reconnaissants
qu'ils veulent installer une tablette
pour prier pour ma longue vie.
♪ Je vois clair, mais je me tais ♪
Je leur ai dit que ça devrait te être dédié.
Si vous n'aviez pas protégé Madame Yang,
♪ Trop fragile pour être exprimé par des mots ♪
Leurs noms n'auraient jamais pu être lavés de leurs noms.
Tout le mérite sans bornes accumulé
pour avoir sauvé plus de 200 vies de leur clan
t'appartient.
Je n'agis que
selon ma conscience.
Je n'ai jamais craint de châtiment karmique.
Bao, puisque tu as peur,
Je prêterai serment ici même,
devant le Bodhisattva.
S'il existe véritablement une récompense karmique
pour les bonnes actions dans ce monde,
Bodhisattva, je vous prie d'accorder à Dame Shanbao
Bénédictions, longévité, paix et santé.
Quant à la vengeance amère, elle est inévitable.
d'une vie abrégée et d'une mort terrible,
Laissez-moi supporter tout ça seul.
Si tu arrêtes de me harceler,
Ce sera ma récompense karmique.
Lâchez-moi.
Je ne le ferai pas !
Lu Jianglai.
Maintenant que vous avez emprunté la voie
des hautes fonctions,
Tu ne peux plus venir me voir.
On ne peut pas avoir le beurre et l'argent du beurre.
Au diable les hautes fonctions !
Si j'avais voulu le pouvoir et la fortune,
Cela m'aurait été égal.
à propos du destin du clan Wei.
Oui,
Je suis impitoyable
et en calculant.
Mais si je ne veux pas être de connivence
avec ces
fonctionnaires corrompus et incompétents,
Je dois être
plus rusés qu'eux
les battre à leur propre jeu
et obtenir la justice que je recherche.
Bao, tu as raison.
Je veux le beurre et l'argent du beurre.
Je mènerai cette affaire jusqu'au bout.
Et...
Je ne te laisserai jamais partir.
Vous pouvez me battre ou me tuer à votre guise.
Mais même si je meurs,
Mon esprit restera attaché à toi
et ne te lâchera jamais.
Même si vous invoquez
Que tous les dieux du ciel soient à vos côtés,
Vous ne pourrez toujours pas m'arrêter.
Bien.
Vous l'avez dit.
Sur ce sommet montagneux brumeux,
il y a un vieux arbre à thé sauvage
poussant sur une falaise abrupte.
Elle est baignée dans l'essence
du soleil et de la lune
et nourri par l'esprit
des montagnes et des rivières.
La légende raconte que son thé peut guérir la dysenterie.
rendre les feuilles de thé
plus précieuses que l'or.
Durant chaque saison de cueillette du thé,
De nombreux montagnards risquent leur vie
pour gravir le sommet et admirer les feuilles.
À peine une personne sur dix revient vivante.
Si vous récupérez vous-même les feuilles
et apportez-les-moi,
quelles que
soient la gravité de vos erreurs,
Nous pouvons encore trouver une solution.
Vous le pensez vraiment ?
Vous ne dites pas ça en l'air ?
Chaque mot est vrai.
Parfait. Je vous les procurerai sans faute.
Cela fait deux jours
depuis que nous nous sommes séparés au tribunal.
Je veux juste que tu le saches
J'ai pensé à toi.
Ça va mieux maintenant.
J'ai raté la meilleure heure
pour la cueillette du thé aujourd'hui.
Je monterai à la montagne
demain matin.
Attendez-moi.
Dame Rong Shanbao
Il sait vraiment comment faire souffrir les gens.
Nous avons interrogé tous les chasseurs
au pied de la montagne,
mais aucun d'eux n'a jamais entendu
de n'importe quel arbre à thé au sommet de la montagne.
Il s'agit probablement d'une quête vaine.
Mais tu prends ça au sérieux !
La beauté n'est que superficielle.
Toutes les passions sont des fantômes,
Et pourtant, vous êtes tout simplement aveuglé !
Si le théier pousse vraiment
sur cette falaise abrupte,
Alors elle vous demande la vie !
Dans cette vie,
la gloire, la fortune et la richesse
ne sont que des fantômes.
Pour réaliser mes ambitions élevées,
Je peux endurer dix ans
de honte et d'humiliation.
vivre dans l'austérité et la privation.
Pour mon bien-aimé,
Un peu de souffrance
est un faible prix à payer.
Si Rong Shanbao
veut vraiment ma vie,
Elle devra alors offrir
quelque chose de bien plus précieux en retour.
Quelque chose de plus précieux ?
Qu'est-ce que ce serait ?
Son cœur,
le reste de sa vie
et tout ce qu'elle possède.
Je n'accepterai rien de moins.
Tu es vraiment sans cœur.
Vous deux, vous formez vraiment un beau couple.
Laissez-moi me reposer un moment.
Un instant.
Je t'avais dit de ne pas me suivre.
Une fois qu'il est passé 9 heures du matin,
Je vais rater la meilleure période pour la cueillette du thé.
J'ai hâte.
Attendez-moi!
Qu'est-ce que c'est?
Espèce de singe !
Comment oses-tu te baisser !
JE...
Attendez-moi!
Où est Lord Lu ?
Il monta sur la montagne.
♪ Se faire surprendre par une forte et violente chute de neige ♪
♪ Regardez les pies voleter devant mes yeux ♪
♪ Elle se tourmente toute seule ♪
Si un jour M. Lu se retourne
contre la famille Rong,
♪ Impossible de trouver des personnes
avec qui se réunir ♪
Il deviendra mon ennemi.
Je romprai tout lien avec lui.
♪ Attends la pleine lune parfaite ♪
et ne lui montrez aucune pitié.
Ce n'est pas suffisant !
♪ Pourtant, chaque morceau semble incomplet ♪
Si ce jour arrive,
Je veux que tu le punisses
de tes propres mains.
♪ Est-ce parce que mes prières
sont trop présomptueuses ? ♪
Si vous hésitez ne serait-ce qu'un instant,
Tu n'es pas digne d'être une fille
de notre famille Rong.
♪ Ou bien me manque-t-il un peu
de sang sacrificiel ? ♪
♪ Le vent glacial
me fait trébucher en courant ♪
♪ Riant innocemment,
je découvre mon esprit brisé ♪
♪ Comme ça,
je suis ivre par une nuit de printemps ♪
♪ C'est ainsi que
je me perds dans les épreuves ♪
♪ Enlacés avec toi ♪
♪ Ne vous inquiétez plus de savoir qui aime le plus ♪
♪ Me débarrasser peu à peu
des serpents et des scorpions qui habitent mon cœur ♪
♪ Buvez une coupe
remplie de passion audacieuse ♪
♪ Chantez un couplet
sur les tourtereaux et les papillons ♪
♪ Mettez fin à tous les liens karmiques et à tous les péchés ♪
Pourquoi cette hésitation ?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Grand-mère t'a ordonné
de t'agenouiller dans la salle ancestrale.
À quoi ça servait ?
Elle voulait que tu voies
le sort de ce malheureux serviteur.
Dans le passé, quiconque osait vendre
les mines de sel ou d'or
dont leur tribu dépendait
Il serait jugé et pendu publiquement.
Même si le mari de la cheffe
a trahi la tribu,
Il serait jeté dans une fosse aux scorpions.
Sa survie ne tenait qu'au hasard.
C'était un espion
infiltré dans la famille Rong.
recueillir des informations.
C'est vous qui lui avez sauvé la vie.
Même s'il tombe et se brise en mille morceaux,
Ce sera simplement pour rembourser sa dette envers vous.
Si vous ne pouvez pas vous y résoudre,
Je peux le faire pour vous.
Ce n'est pas que je ne puisse pas le supporter.
Vous le niez encore ?
Tu n'es pas la seule fille
de la famille Rong.
Si vous hésitez encore,
Vous allez assurément gâcher cette affaire importante.
Pensez à ma mère.
Sa grand-mère la chérissait.
Au-delà de toute mesure.
Mais comme elle insistait
pour se marier loin de chez elle,
pendant toutes ces années,
Grand-mère a-t-elle déjà parlé d'elle ne serait
-ce qu'une seule fois ?
Elle ne faisait plus partie de la famille Rong.
Après sa mort, elle n'a pas pu être enterrée
dans la tombe familiale.
Même moi, en tant que sa fille,
Devenez un étranger maintenant,
Indigne d'être inscrit
dans la généalogie.
Et alors ?
Rong Shanbao.
Quand tu avais 13 ou 14 ans,
Vous avez suivi la caravane de thé jusqu'à la frontière
pour l'entraînement.
En trois ans, vous n'êtes resté chez vous que
20 jours.
Conduire des chameaux, juger des chevaux
et parler des langues tribales...
Vous les avez tous maîtrisés.
Vous vous êtes retrouvés séparés de la caravane.
Vous vous êtes battus bec et ongles
pour trouver une source d'eau,
et par vous-même, dirigé
plusieurs chameaux sont revenus au groupe.
Aucun objet n'a été perdu.
Vous avez même échangé des briques de thé contre 30 moutons,
gagner 100 taels d'argent supplémentaires.
À l'époque,
chaque fois que grand-mère parlait de toi,
Elle débordait de fierté.
Mais maintenant ?
Pour Lu Jianglai
et une personne extérieure comme Madame Yang,
Tu as volontairement tourné le dos
à grand-mère.
Vous avez échoué
la famille Rong qui n'a ménagé aucun effort
pour vous former.
Vous avez échoué
les cultivateurs de thé
qui vous vénèrent comme l'Os du Thé.
Surtout, vous avez
Tu as toi-même échoué !
Qu'il s'agisse d'honneur familial
ou d'amour personnel
pèse plus lourd
C'est à vous de décider.
Xiangling.
Il ne s'agit pas d'honneur familial.
et une relation amoureuse personnelle.
Oui, je suis contrarié par Lu Jianglai.
Je suis en colère qu'il ait agi de son propre chef.
et m'a trompé.
Mais il n'a rien fait de mal.
Il s'est infiltré dans la famille Rong
pour enquêter sur une affaire.
Il était prêt à me mettre de côté temporairement.
pour la justice dans son cœur,
tout comme je l'ai fait pour ma marraine.
Connaissant les griefs qu'elle nourrissait,
Je mets temporairement de côté toute faveur
pour la protéger.
Alors, à ce sujet,
même si je suis en colère contre lui,
Je le comprends.
Je suis reconnaissant que
sur ce point,
Nous sommes sur la même longueur d'onde.
La famille Rong et Linji
sont interdépendantes
comme les branches et les feuilles.
Je protège l'avenir de la famille Rong,
tout en protégeant l'avenir de Linji.
Si Linji sombre dans les ténèbres,
La famille Rong
sera elle aussi plongée dans les ténèbres.
N'est-ce pas ?
Je sais que tu tiens à moi,
et que vous l'espérez
une fois que je serai devenu le chef de la famille Rong,
Je vous aiderai à récupérer votre nom de famille.
et que votre nom soit inscrit
dans notre arbre généalogique.
Xiangling, je tiendrai ma promesse.
Je t'ai fait ça.
Revenons en arrière.
Mme Liang.
J'ai choisi tous ces
depuis le jardin.
Regarde, elles sont jolies, non ?
Ils sont.
Cette feuille est encore plus jolie.
Regardez ça.
Dame Yunwan.
Au bord du ruisseau, sur la colline derrière,
Il y a un magnifique érable rouge,
Plus splendides que les fleurs printanières
en février.
Pourriez-vous cueillir une feuille pour moi ?
S'il te plaît?
Attendez-moi, Mme Liang.
Je reviens tout de suite.
Wanwan.
Attention où vous mettez les pieds. Ne trébuchez pas et ne tombez pas.
[Manoir Rong]
Seigneur Lu, vous arrivez au mauvais moment.
Une maladie des théiers sévit
dans les plantations après la pluie.
Dame Shanbao
est montée à la montagne de thé.
D'après les années précédentes,
Elle pourrait être absente pendant 3 à 5 jours.
ou même de 10 jours à une quinzaine de jours.
Il est impossible de l'affirmer avec certitude.
Je ne peux me permettre de vous faire attendre en vain, Seigneur.
Gardez ces excuses pour vous.
J'avais un arrangement préalable
avec Dame Shanbao.
Il suffit d'apporter ce panier à l'intérieur.
Et dis-lui que j'ai une solution
pour lui apporter le thé de la falaise
dont elle rêve depuis si longtemps
descendre de la montagne.
Elle viendra naturellement me voir.
Rentrez-le maintenant.
Le manteau en fourrure de martre
que tu as commencé à porter hier
Ça s'est déchiré dès que nous sommes sortis.
Quel dommage!
En fait, celui-ci, le vieux
est plus confortable à porter.
L'air de cette fin d'automne est assez froid.
L'ancien n'est pas assez chaud.
J'ai juste peur que tu
Attraper froid.
À quoi ça sert ?
Monsieur Yan,
quelqu'un a livré ceci
à notre porte tôt ce matin
Le steward Cheng vient de me dire
de le jeter.
Il y en a un certain nombre
des brindilles fraîchement coupées à l'intérieur.
Pourquoi le jeter ?
Ce...
Laissez-moi faire.
Que faites-vous tous les deux ?
Dame Shanbao.
Je t'avais dit de ne pas t'en mêler.
Ces boutures doivent être plantées
en biais.
Mais j'ai tout fait
Exactement comme vous l'avez indiqué, Jeune Maître.
Monsieur Yan, vous êtes un expert en culture du thé,
et pourtant vous avez un assistant
qui ne connaît pratiquement rien au thé.
Observez attentivement.
Le vent du nord-ouest
souffle fort en ce moment.
Il faut orienter les feuilles
de façon à ce qu'elles suivent la direction du vent.
Si le vent est trop fort,
les feuilles tomberont.
Les bourgeons de cette branche
ne sont pas encore assez développés.
La bouture a du mal
à prendre racine.
JE...
Des théiers sauvages poussent sur des falaises abruptes.
Même cueillir leurs feuilles
est une tâche périlleuse.
sans parler du bouturage
pour la multiplication.
Quelqu'un a risqué sa vie
pour obtenir ce précieux thé.
Je pensais
Ce serait trop de gaspillage
de les jeter.
Je les ai donc amenés ici pour qu'ils essaient.
Le seigneur Lu est venu nous rendre visite.
Pourquoi personne ne m'a prévenu ?
Il semble que quelqu'un, voyant
J'ai perdu les faveurs de grand-mère,
Ils pensent maintenant pouvoir me congédier complètement.
Tant de personnes ont trouvé la mort en tombant.
cueillir des feuilles de thé sur ces falaises.
Il a vraiment beaucoup de chance.
Dame Shanbao.
Il t'attendait dehors
Cela fait déjà deux heures.
Madame Shanbao, vous avez toujours été fidèle
à votre parole et à vos actes.
Quand avez-vous déjà
Tu as renié ta parole ?
Tu as promis de le rencontrer.
Comment peut-on rompre sa promesse ?
Allez à sa rencontre.
Quel dommage.
Il a personnellement déclaré avoir une solution.
pour apporter le précieux thé des falaises
descendre de la montagne.
Puisque vous refusez de le voir,
cet arbre à thé
-Je dois rester...
-M. Yan.
Merci.
Jeune Maître, vous êtes trop naïf.
Tu as les mains toutes sales,
faire tout ce travail
au profit de quelqu'un d'autre.
Ce qui est facilement acquis
n'est jamais rare ni spécial.
Seulement ce que tout le monde désire
mais ne peut avoir
est vraiment précieux.
Reprenons le travail.
Monseigneur, j'ai des nouvelles urgentes à vous annoncer.
[Manoir Rong]
Montez immédiatement à la montagne.
Est-il déjà parti ?
Dame Shanbao.
M. Lu m'a demandé de vous le dire
Quelque chose de terrible s'était produit
au couvent de Jijian.
Dépêche-toi d'aller
voir ça en haut de la montagne.
Préparer un cheval.
Oui.
Où vas-tu?
Viens à l'intérieur avec moi.
Enlever le corps.
Vous êtes ici.
Ce qui s'est passé?
Lorsque les religieuses se réunissaient
pour les prières du soir,
Ils ont remarqué qu'elle avait disparu.
Plus tard, ils ont découvert
qu'il s'était passé quelque chose de grave.
Le médecin légiste a examiné le corps.
Son corps ne présentait aucune blessure.
et aucun signe d'empoisonnement.
Il a été confirmé qu'elle s'est pendue.
Madame Yang a trouvé un prétexte
pour renvoyer Dame Yunwan.
Puis elle s'est pendue seule dans sa chambre.
Lorsque Dame Yunwan est arrivée ici,
Les religieuses
avaient déjà descendu le corps de Madame Yang.
J'avais peur que Lady Yunwan
ne fasse un scandale et ne provoque des troubles.
J'ai donc commandé quelqu'un
l'emmener de force pour qu'elle se repose.
Ce qu'elle avait désespérément tenté de protéger
a finalement été perdu.
Si elle découvre cela,
Je n'ose imaginer à quel point elle aura le cœur brisé.
Prenez tout le monde du couvent
Retour au bureau du gouvernement !
Je les interrogerai un par un.
Grand-mère, Yunwan, est membre
de la famille Rong.
Elle ne devrait pas rester
longtemps sur la montagne.
Grand-mère, s'il vous plaît
Permettez-moi de la ramener bientôt.
Vous savez si vous allez
au couvent de Jijian
à cause de Wanwan
ou par souci pour la sécurité de Madame Yang.
Je n'ai qu'une seule question à vous poser.
Je t'ai dit
ces jours-ci de réfléchir à ton erreur.
Vous vous rendez compte où vous avez commis une erreur ?
Grand-mère, j'ai pris
Vos paroles à cœur.
Désormais, pour tout ce que je fais,
Je vais d'abord solliciter vos instructions.
Je n'agirai jamais seul
ou faire des choses de manière imprudente.
C'est bien
que tu aies réalisé ton erreur.
Depuis que Madame Yang a prononcé ses vœux,
Elle a rompu tous les liens avec le monde des mortels.
et elle n'est plus votre marraine.
Quant à Wanwan,
Notre famille Rong
a déjà organisé ses funérailles.
Tout le monde le sait
que Dame Yunwan de la famille Rong
est morte.
C'est mieux ainsi.
Tel
un enfant stupide
N'aurait jamais dû naître
dans la famille Rong.
Elle-même a souffert
et a également déshonoré toute la famille.
Toutes ces années,
comme sa sœur aînée,
vous avez déployé tant d'efforts
et a enduré tant de moqueries à cause d'elle.
Les personnes extérieures pourraient même penser
que notre famille Rong
a dû commettre des péchés terribles
avoir élevé
Quel enfant ignorant et honteux !
Je pense qu'il n'est pas nécessaire de la faire revenir.
Qu'elle reste sur la montagne
pour se rétablir en paix.
J'enverrai quelqu'un d'autre
pour lui fournir tout ce dont elle a besoin au quotidien.
Tu ferais mieux de faire
comme si tu n'avais jamais eu ce frère ou cette sœur.
Concentrez toute votre attention
sur les questions relatives aux plantations de thé.
Grand-mère.
Yunwan est une fille de la famille Rong,
ma propre sœur de sang.
Comment pourrais-je supporter de la quitter ?
bloqué pour de bon
dans ce couvent isolé sur la montagne
et ne jamais lui permettre
de retourner au manoir Rong ?
Vous affirmez
avoir pris conscience de votre erreur !
Mais je vois bien que vous êtes incorrigible.
Grand-mère.
Fermez-la!
J'ai été imprudent.
Grand-mère, calmez-vous s'il vous plaît.
Mais Wanwan.
Vieille Madame Rong.
Vieille Madame Rong,
il y a un message de la montagne.
Il dit
Madame Yang s'est pendue et est morte.
Non. Ce n'est pas possible.
Quel dommage.
Elle s'était accrochée à une vie misérable
pendant dix ans.
mais au final, elle n'a toujours pas pu s'échapper
son destin funeste.
Cela montre que
chaque personne a son propre destin.
Peu importe vos capacités,
Tu ne peux toujours pas arrêter le destin.
Pour elle,
C'était en réalité la fin de ses souffrances.
Si vous éprouvez de la compassion pour elle,
puis dépenser plus d'argent
et lui offrir une sépulture digne.
Grand-mère, Yunwan
vient de subir ce malheur soudain.
Elle doit être terrifiée.
Grand-mère, je vous en prie, permettez-moi
monter immédiatement à la montagne
et la ramener.
Je t'ai dit
que tu n'avais pas le droit d'y aller !
Arrêtez-vous là !
Rong Shanbao.
Avez-vous oublié les règles
de la famille Rong ?
Grand-mère.
Nos ancêtres Rong appartenaient
à un clan matrilinéaire.
Nous honorons les femmes,
et nous ne méprisons jamais les hommes.
Les hommes du clan chassaient et combattaient,
tandis que les femmes s'occupaient de leurs foyers.
Ensemble, ils ont construit un terrain
de paix et de tranquillité.
Cette terre était autrefois immense.
Il était si vaste qu'il pouvait
abriter d'innombrables personnes.
Lorsque des étrangers démunis arrivèrent,
ils pourraient obtenir des aliments sains,
vêtements chauds,
et même un terrain.
À partir de ce moment-là,
ils sont devenus
membres de notre clan.
Ces histoires réconfortantes
Tout cela m'a été raconté par vous.
C'était toi
qui ont fait de nos ancêtres mes idéaux.
Tu parles toujours de règles,
mais les lois de la jungle
et ces doctrines intéressées
n'ont jamais été nos règles.
Selon nos règles,
Nous ne rejetterions jamais les aînés fragiles.
ou des enfants handicapés,
ne mépriserait jamais
une sœur qui a un handicap mental,
ne se détournerait jamais
une petite-fille qui a voyagé si loin
pour retrouver ses racines,
et ne le ferait jamais, sachant
une femme est innocente,
rester là sans rien faire et la regarder
Subir l'injustice et sombrer dans le désespoir.
Jamais.
Toi!
Comment osez-vous m'accuser ?
votre propre grand-mère !
Shanbao,
Comment peux-tu parler
comme ça à ta grand-mère ?
Présente tes excuses à grand-mère maintenant.
Dépêche-toi !
Tu ne vois pas que tu me rends fou ?
Grand-mère,
J'ai eu tort.
Mon erreur a été
être aveuglément obéissant et filial
et de ne pas avoir exprimé mon opinion plus tôt.
Vous avez réprimandé mon père et mes oncles.
pour avoir abandonné leurs familles,
à la poursuite de la célébrité
et en laissant derrière eux les plantations de thé.
Mais vous-même,
au cours de ces années,
se sont également égarés
loin.
Vous accordez de l'importance au pouvoir
et prestige
plus que votre propre famille.
Vous les appréciez
plus que vos petites-filles,
liées à vous par le sang.
Cela fait si longtemps
depuis que vous nous l'avez dit
à propos des montagnes sacrées
de notre patrie,
les anciens palais,
et cette reine
qui s'assiérait sous le cyprès
enseigner aux enfants
Comment fabriquer des briques de thé.
Où vas-tu?
Je vais rassembler les restes
d'une femme pauvre
et ramener ma sœur à la maison.
Comment oses-tu défier grand-mère comme ça !
C'est un manque de respect total !
Fermez-la!
Rong Shanbao.
Si vous sortez maintenant,
Vous savez
ce que vous allez perdre.
Si vous osez franchir cette porte,
Tu ne seras plus jamais autorisé à revenir !
J'ai commencé les nouvelles plantations de thé
Je suis moi-même sur Green Mountain.
J'habiterai là-bas désormais.
Mais je serai toujours
une fille de la famille Rong
et votre petite-fille.
Quand la famille Rong a besoin de moi
ou chaque fois que tu me manques,
Je reviendrai.
Tu vas te retourner contre moi aussi ?
Vieille Madame Rong !
Grand-mère !
Mon Seigneur.
Pourquoi le nom de Madame Yang n'est-il pas mentionné ?
inscrit sur sa pierre tombale ?
La famille Yang l'a accusée
d'être ingrate envers ses fils et irrespectueuse.
Les étrangers lui reprochaient
de manquer de vertu conjugale
et refusant de se conformer.
Ils pensaient que cela avait provoqué la catastrophe
aux familles Wei et Yang.
Shanbao craint
Quelqu'un pourrait délibérément endommager
la tombe
et troubler la paix du défunt.
Si la famille Wei n'avait pas harcelé
Madame Yang
et la famille Yang n'avait pas porté
de fausses accusations,
Rien de grave ne se serait produit.
Ces gens sont vraiment sans vergogne !
Shanbao.
Quand grand-mère a appris
que vous avez personnellement ramené le corps
du bureau gouvernemental chargé des inhumations,
Elle était absolument furieuse.
Yunxi
et Xiangling a plaidé en votre faveur.
Ils ont tous deux été sévèrement réprimandés
par leur grand-mère.
Grand-mère a même interdit à tout le monde
dans le manoir
d'avoir tout contact avec vous.
Grand-mère a également dit
que ces plantations de thé vous appartiennent
ne sont pas autorisés à fonctionner
sous le nom de la famille Rong.
Shanbao.
Tu devrais revenir avec moi
et présenter mes excuses à grand-mère.
Grand-mère t'aime
et t'apprécie énormément.
Elle n'a ménagé aucun effort
pour prendre soin de toi toutes ces années.
Si vous êtes prêt à revenir sur vos pas
et à vous excuser,
tu seras toujours là
la noble dame de la famille Rong.
Vous n'aurez pas à vivre ici,
en pleine nature.
exposé aux éléments.
Nous, les femmes de la famille Rong,
commençons notre éducation à quatre ans.
La toute première leçon que nous apprenons
c'est que nous ne suivons pas le souverain
ou nos aînés,
mais la conscience morale
et la véritable justice.
J'ai dit tout
ce qu'il y avait à dire.
Ce n'est pas que je ne veuille pas être filial.
C'est que grand-mère est fâchée contre moi
et ne me laisse pas rentrer chez moi.
Yunshu, tu es doux et obéissant,
vous consacrer entièrement
au service de grand-mère.
Dans les jours à venir, prenez soin
de grand-mère à ma place.
et lui apporter réconfort et joie.
Dame Shanbao, comment pourrais-je me comparer à vous ?
Je ne suis pas l'héritier légitime.
Et ma mère était femme de ménage.
Je ne reconnais aucune distinction de naissance
ou les hiérarchies sociales.
Vos parents formaient un couple parfait.
Tu es la seule fille de ton père
et ma chère cousine.
Cependant,
Yunshu, tu as choisi un chemin difficile.
Prenez bien soin de vous
à l'avenir.
Shanbao, de quoi parles-tu ?
Je veux dire
La nuit tombe
et le sentier de montagne est dangereux.
Yunshu, ta vue n'est pas bonne,
Vous devez donc faire très attention
où vous mettez les pieds.
Tu ferais mieux de redescendre de la montagne bientôt.
Merci de votre sollicitude, Shanbao.
J'en tiendrai compte.
Shanbao, prends bien soin
de toi aussi.
[Tombeau de Lin Pingxiang,
de la branche Gu du clan Rong]
Xiu Qiong.
Vous venez de remarquer
comment Yunshu a réagi en voyant
cette nouvelle tombe ?
Dame Yunshu est aveugle.
Qu'a-t-elle bien pu voir ?
Mais Dame Shanbao,
Qui était exactement ce Lin Pingxiang ?
Pourquoi êtes-vous venu ici spécialement ?
choisir un lieu de sépulture propice
pour elle
et a donné des instructions précises à quelqu'un
Planter des orchidées de février
devant la tombe ?
Ne t'inquiète pas, marraine.
Désormais,
Je prendrai bien soin
de Wanwan.
Quant à celui qui a été
semer la zizanie en coulisses,
Je ne les laisserai jamais s'en tirer comme ça.
Jeune Maître.
Vous attendez avec impatience depuis si longtemps.
Tu pars vraiment
sans même te rencontrer ?
Dame Shanbao ?
Sa priorité absolue en ce moment
Il ne s'agit pas d'une romance personnelle.
Il s'agit de démasquer le véritable coupable.
Qui a tué Madame Yang et qui doit être traduit en justice
au plus vite.
Par devoir et par sentiments,
Je ne peux plus laisser cette personne
demeurent en liberté.
Ne s'est-elle pas pendue ?
Comment pourrait-il y avoir un véritable coupable ?
Jeune Maître !
[Lignes du bureau préfectoral]
Mon Seigneur.
Nous avons déjà donné notre réponse hier.
Après que la vénérable Huijing eut prononcé ses vœux,
Elle est devenue nonne bouddhiste.
Outre Dame Rong Shanbao,
Elle n'a jamais reçu
d'autres visiteurs extérieurs.
Réfléchissez-y bien encore une fois
et vérifiez si vous avez manqué quelque chose .
Vénérable,
Avez-vous remarqué quelque chose ?
N'hésitez pas à parler. Tout va bien.
Ce jour-là, j'ai oublié
les prières du soir.
J'avais peur que les autres me blâment,
alors je n'ai pas osé en parler.
J'ai croisé un visiteur de sexe masculin.
À quoi ressemblait-il ?
Il était grand et mince,
portant une cape.
Il marchait très vite.
Grand et mince ?
Yang Yitang ! Ça doit être lui !
Envoyez des hommes chercher Yang Yitang.
[Bureau du gouverneur provincial]
Mon Seigneur,
Yang Yitang a pris
ses fonctions de gouverneur provincial.
Mon Seigneur.
Auparavant, vous étiez inspecteur impérial,
représentant l'Empereur
lors des tournées d'inspection,
Jiang Yiqian se devait donc de vous témoigner
un certain respect.
Maintenant que vous n'êtes plus qu'un simple préfet,
Vous devez être extrêmement prudent
sous son toit.